各タイムラインは1万-2万字程度？

タイムライン 1：夏休み、少年は見知らぬお姉さんに出会う。
    「少年」「お姉さん」
    お姉さんは何らかの理由で街に来た。
        仕事？旅行？
            取材と観光旅行。小説のようなものを書いていると説明。
    少年と街角で出会う
    「初めてあった気がしない」
    「街を案内してほしいんだ」
    自分しか知らない秘密の場所を教える
    メインは短期間のボーイミーツガール
タイムライン 2：夏休み、少年は隣に引っ越してきたお姉さんと話をする。
    「きみ」「ユーカお姉さん」
    引っ越し
    何かで会う？
        鍵を忘れたとか
            「布団と無職と隣の少年」ですねそれ
    知らない相手を徐々に知っていく
タイムライン 3：夏休み、少年は昔からお世話になってるお姉さんと旅行する。
    「ユーキ」「ユーカ姉さん」
    生まれたときからお世話になっている
    一線を引いた関係から踏み出すのがテーマ
タイムライン 4：夏休み、少年は姉になった人とお泊りをする。
    「ユーキくん」「ユーカさん」
    再婚
    よそよそしさ
タイムライン 5：夏休み、少年は血のつながっていない姉とキスをする。
    「あなた」「ユーカ姉」
    相当前の再婚
    血がつながっていないのを分かった上で、姉弟をやろうとする
    実は両思い？
タイムライン 6：夏休み、少年は実の姉と秘密のことをする。
    「あんた」「姉さん」
    お菓子パーティーですよ
    普通の姉弟？仲が悪い感じがする
    仲直りを中心に行きたい
    