各タイムラインは1万-2万字程度？

タイムライン 1：夏休み、少年は見知らぬお姉さんに出会う。
    「少年」「お姉さん」
    仕事？旅行？
        取材と観光旅行。小説のようなものを書いていると説明。
    少年側は夏休みの宿題
        「景色を絵の具で描く」みたいなやつ
        描写：カチャカチャなる絵の具箱
            絵の具を切らしたり？
                画板もほしい
    少年と街角で出会う
        「やあ少年、そのパピコを半分分けてくれないか？」
        「いやです」
            何をするのかを聞く
    「初めて会った気がしない」
        伏線とも呼べないなにか
    一緒に山に行く？
    「街を案内してほしいんだ」
        この設定を使うかは保留
    自分しか知らない秘密の場所を教える
    最後におでこにキスされる？
        「じゃあな、少年」
    メインは短期間のボーイミーツガール
タイムライン 2：夏休み、少年は隣に引っ越してきたお姉さんと話をする。
    「きみ」「ユーカお姉さん」
    引っ越し
    何かで会う？
        鍵を忘れたとか
            「布団と無職と隣の少年」ですねそれ
    「だめだぞー。私が本気にしかねない」
        結構しっかりしたキスをされてしまう
    知らない相手を徐々に知っていく
タイムライン 3：夏休み、少年は昔からお世話になってるお姉さんと旅行する。
    ここはストーリー変えるかも
    「ユーキ」「ユーカ姉さん」
    生まれたときからお世話になっている
    ダメ人間のユーカ姉さんを甲斐甲斐しく世話するユーキをすこれ
        揚げ物するシーンほしい
    メイド服はこのタイムライン？
    一線を引いた関係から踏み出すのがテーマ
タイムライン 4：夏休み、少年は姉になった人とお泊りをする。
    「ユーキくん」「ユーカさん」
    再婚
    「父さんな、再婚しようと思うんだ」
    ここで一戸建てに引っ越す
    「そろそろお姉さんって呼んでくれてもいいのに」
    よそよそしさ
タイムライン 5：夏休み、少年は血のつながっていない姉とキスをする。
    「あなた」「ユーカ姉」
    相当前の再婚
    血がつながっていないのを分かった上で、姉弟をやろうとする
    実は両思い？
        隠しきれてない好意
            互いのものを使って、とかかな
タイムライン 6：夏休み、少年は実の姉と秘密のことをする。
    「お前」「姉さん」
    お菓子パーティーですよ
    普通の姉弟？仲が悪い感じがする
    親が出張でいなくなった一週間の間に話が進む
        「お前と一週間一緒かよ」
        「姉さん部屋から出てこないでしょ」
    毒舌が一転して愛の言葉をささやくようになるの良いですよね
    ここは純愛
        おなかぐちゃる？
    仲直りを中心に行きたい
