セミの声がうるさかった。

ユーキが小学校から出された夏休みの宿題の一つ、絵画コンクールに出す水彩画のために選んだ場所は街外れの山の上だった。

ふもとにある鳥居をくぐって、長い階段を登った先にある古ぼけた建物。
お堂、と誰かがその建物を呼んでいるのを昔聞いたので、それ以来お堂と呼んでいた小さな木造の小屋は、ユーキのお気に入りの場所だった。
そこから少し歩けば見晴らしが良くて街が一望できる場所があったけれども、そこよりもジメジメとして少し土の匂いがするお堂の方ががユーキの好みにあっていた。

画板と絵具バッグを持って、お昼過ぎの暑い空気に汗を垂らしながらユーキはいつものように階段を登った。その先にあるお堂の前に着いた時、少し違和感に気がついてユーキは足を止めた。

お堂の扉が少し空いている。いつもは鍵で閉まっていて、ユーキは中に何があるのかすこし気になっていた。

縁側に膝を立てて上り、おそるおそる中を覗く。小さな四畳半ぐらいの空間の真ん中で少しお腹を出して寝ている女性がいた。


ユーキが目をその白い肌からなぜか離せずにいると、女性ははっと起き上がって乱暴に扉を開けた。ガラガラと大きな音とすこし木が軋む音がして、固まったユーキは女性と目を合わせた。

「……やあ少年。何をしにきたんだい？」

膝を曲げて彼女はユーキと目線を合わせた。大きめのサイズのTシャツから見える首元にすこしどきりとしながら、ユーキはなんとか言葉を出す。

「宿題で絵を描きに」

「あー街の景色？いいチョイスだね」

「いいえ、このお堂を描こうと」

「おや珍しい。子供のくせに渋い趣味をしてるじゃないか」

笑いながら言う女性に、ユーキはすこし変なものを感じる。

「……お姉さんは、神様かなにかですか？」

「いーや普通の人間。異常性はないよ」

ほら、タネも仕掛けもありませんよと言いたげに彼女は手を広げる。

「どうやってここに入ったんですか？」

「普通に鍵を開けて」

彼女が手を振ると、手の中に小さな金属製の鍵が現れた。

「ということは、ここの管理者の方でしたか」

「違うよ。私はただの旅人」

「なんで鍵を持ってるんですか？」

「ここの持ち主から虫干しのバイトを受けたんだ」

立ち話もなんだし、と彼女はユーキを中に誘う。板張りの床は体重をかけると音がした。ユーキは部屋の中を見ると、天井から吊り下げられた小さな電球と積み重ねられたたくさんの木でできた箱。いくつかの箱は開けられていて、中に入っていたらしい巻物や古い本が見える。

「難しそうですね」

「書いてあることは簡単だよ。日記とか、この年はどれだけお米が取れたかとか。一種の資料庫だね。本だけじゃなくてこんなのも」

そう言って彼女は積まれていた箱の一つを取り、ゆっくりと蓋を開ける。

「……ヘビ、ですか？」

「そう。アルビノのアオダイショウだ」