セミの声がうるさかった。

ユーキが小学校から出された夏休みの宿題の一つ、絵画コンクールに出す水彩画のために選んだ場所は街外れの山の上だった。

ふもとにある鳥居をくぐって、長い階段を登った先にある古ぼけた建物。
お堂、と誰かがその建物を呼んでいるのを昔聞いたので、それ以来お堂と呼んでいた小さな木造の小屋は、ユーキのお気に入りの場所だった。
そこから少し歩けば見晴らしが良くて街が一望できる場所があったけれども、そこよりもジメジメとして少し土の匂いがするお堂の方ががユーキの好みにあっていた。

画板と絵具バッグを持って、お昼過ぎの暑い空気に汗を垂らしながらユーキはいつものように階段を登った。
その先にあるお堂の前に着いた時、少し違和感に気がついてユーキは足を止めた。

お堂の扉が少し空いている。
いつもは鍵で閉まっていて、ユーキは中に何があるのかすこし気になっていた。

縁側に膝を立てて上り、おそるおそる中を覗く。
小さな四畳半ぐらいの空間の真ん中で少しお腹を出して寝ている女性がいた。



ユーキが目をその白い肌からなぜか離せずにいると、女性ははっと起き上がって乱暴に扉を開けた。
ガラガラと大きな音とすこし木が軋む音がして、固まったユーキは女性と目を合わせた。

「……やあ少年。何をしにきたんだい？」

膝を曲げて彼女はユーキと目線を合わせた。
大きめのサイズのTシャツから見える首元にすこしどきりとしながら、ユーキはなんとか言葉を出す。

「宿題で絵を描きに」

「あー街の景色？いいチョイスだね」

「いいえ、このお堂を描こうと」

「おや珍しい。子供のくせに渋い趣味をしてるじゃないか」

笑いながら言う女性に、ユーキはすこし変なものを感じる。

「……お姉さんは、神様かなにかですか？」

「いーや普通の人間。異常性はないよ」

ほら、タネも仕掛けもありませんよと言いたげに彼女は手を広げる。

「どうやってここに入ったんですか？」

「普通に鍵を開けて」

彼女が手を振ると、手の中に小さな金属製の鍵が現れた。

「ということは、ここの管理者の方でしたか」

「違うよ。私はただの旅人」

「なんで鍵を持ってるんですか？」

「ここの持ち主から虫干しのバイトを受けたんだ」

立ち話もなんだし、と彼女はユーキを中に誘う。板張りの床は体重をかけると音がした。
ユーキは部屋の中を見ると、天井から吊り下げられた小さな電球と積み重ねられたたくさんの木でできた箱。
いくつかの箱は開けられていて、中に入っていたらしい巻物や古い本が見える。

「難しそうですね」

「書いてあることは簡単だよ。日記とか、この年はどれだけお米が取れたかとか。一種の資料庫だね。本だけじゃなくてこんなのも」

そう言って彼女は積まれていた箱の一つを取り、ゆっくりと蓋を開ける。

「……ヘビ、ですか？」

「そう。アルビノのアオダイショウだ」

紫色の布が敷かれた上に干からびた細長い身体をまじまじと見ながらユーキはお姉さんの話を聞く。

「一応ここの御神体だったこともあるそうだけど」

「そんなに雑に扱っていいものなのでしょうか」

「ダメだよ。あとで防虫剤入れ替えないと」

そう言いながらてきぱきと作業をする彼女をぼんやりと見るユーキに気がついたのか、彼女はある提案をした。

「そうだ。バイトしない？」

「バイト、ですか？」

「そうそう。お姉さんの仕事を手伝ってくれたらお金をあげよう」

「知らない小学生にそういうことしちゃいけないって学校で習わなかったんですか？」

「大人にはね、学校の知識を越えなくちゃいけない時があるのよ」

呆れたようにユーキは息を吐き、呟くように言う。

「僕には宿題があるんです」

「5000円」

「……」

「6000円」

「……値上げしても変わりませんよ」

「6500」

「なんでそこで小刻みになるんですか」

「私の体で払ってもいいよ」

一瞬ユーキの体が跳ねて、すぐに真顔になる。

「それならお姉さんが働けばいいんじゃないでしょうか」

「ちっ」

舌打ちをして彼女はよっこらせと箱をまとめて外に運び出す。

「荷物ここ置いていいですか？」

「いいけど、何するの？」

ユーキはカバンを下ろして、いくつかの箱を持つ。

「これを運び出せばいいんですよね」

「ありがとう」

「別に。お姉さんに絡まれるのがうっとおしかっただけです」

「素直じゃないの」

残念そうに彼女は呟いたあと、思い出したように口を開く。

「そうだ。私はユーカ。よろしく」

「なんで急に名前を？」

「知らない相手と働くのは良くないから。少年の名前は？」

少し考えて、ユーキは諦めたように言う。

「ユーキです」

「そっか、いい名前だね」



「おやこの街は夏にしては早めに鐘が鳴るんだね」

ひび割れた夕焼け小焼けがこだまして聴こえるのを聞きながらユーカは背筋を伸ばす。

「結局絵は書けなかった」

「いじけるなって。荷物ここ置きっぱなしでいいからさ」

「お姉さんは、しばらくこの街にいるんですか？」

「まあそうなるね。今はここの本来の管理人のところに泊まってるんだけど長居するのもあれだから」

「そうなんですか」

少し低い声でポツリと言ったユーキの頭を後ろからユーカが撫でる。

「今日の分のお小遣いだ」

そう言ってユーキのズボンのポケットにユーカはお札をねじ込む。

「……多くありません？」

8枚の千円札を数えながら、ユーキは呆れたように言う。

「相場はそんなもんだよ。少年ぐらいてきぱき動ける人は大人でも珍しいから」

「いただきます」

「おや素直。もう少し粘るかと思った」

「だって要らないとか言ったらお姉さんそっかーみたいな顔をして全額回収するつもりだったでしょ？」

「バレた？」

「わかりやすすぎますよ」

困ったような顔をして笑うユーカを見ながら、ユーキはポケットの奥に畳んだお札を押し込む。

「それじゃあそろそろ帰ります」

「はいはい。私は朝からいるから」

ユーキはもう一度お礼をして、帰り道へと向かった。



「今日は絵を描きます」

「うん。じゃあ私は働いてるね」

外に敷かれたビニールシートの上にどんどん箱を置き、中身を風に晒しながらユーカはユーキを見ていた。

ユーキは絵が特段上手いわけではなく、中の上ぐらいの腕だった。
細かいところを描き込みすぎてそれ以外がいい加減になるバランスの悪い絵を作ってしまうタイプだな、とときどき後ろから覗き込んではユーカは思った。

何回かアドバイスを言おうとしたがそのたびに「自分でやりたいんです」と返すユーキにはいはいと言いながら作業をしていると、日が一番高いところに登った。

「ごはんにするか。少年、何か食べたいものあるかい？」

「おにぎり持ってきてるので僕はいいです」

「いいなー。私も食べたい」

「あげませんよ」

「えーケチ」

「代わりにこれあげますから」

そう言ってユーキは保冷バッグを開ける。

「ん？」

保冷剤に挟まれている二つつながったプラスチックの容器をユーキはおそるおそるつまみ上げた。

「よかった。溶けてない」

「おーパピコだ。懐かしいね」

「一本あげます」

「神かな？少年、困ったことがあったらなんでも言いたまえ」

「それが神に対する態度ですか？」


ユーキの質問に答えないまま、ユーカは受け取った容器の蓋をちぎり、かじるようにして口の中に冷たい氷を流し込む。

「おいしい。懐かしい味だ」

「お姉さんぐらいの年になるとやっぱりパピコは食べないんですね」

「そうだねえ。アイスを食べたのも久しふりだ。こんなに美味しいものだったんだな」

「買ってきたかいがありました」

「私のために？」

「……自分のためですよ」

俯いて表情を見せまいとするユーキと、ニヤニヤと笑うユーカ。

「そうです、お姉さんはご飯どうするんです？」

「降りてコンビニまで一走りしてくるよ」

「それじゃあ、僕は続きを描いてますね」

「そうしといて。後荷物見張っといて」

「わかりました」

ユーキがそう答えると、ユーカは地面を蹴って走り出す。

「速い」

ユーキが呟き終わった頃には。ユーカは視界から消えていた。



「おかえりなさい。苦しそうですね」

シャツの胸のあたりをちぎれそうなぐらいに強く握りしめて、息を切らしてふらつくユーカを見て、ユーキはその弱々しい手からコンビニのレジ袋を取る。

「……っかれ……」

「声出すともっと苦しくなりますよ。ひとまず中に入りますか？」

何も言わず頷くユーカの手を引いて、ユーキはひとまずお堂の中に入った。

「どうです？落ち着きました？」

お堂の中は扉を開けると意外にも風通しがよく涼しかった。ユーキはハンカチで包んだ保冷剤をユーカの額に当てながら、おそるおそる聞く。

「調子……のりすぎたかな」

まだ荒い呼吸で途切れ途切れに喋るユーカに少し呆れたような表情をしたユーキは、レジ袋の中から冷たいスポーツドリンクを取り出した。

「ひとまず飲みますか？」

「……うん」

ユーキに体重をかけながらなんとか状態を起こし、ユーカはキャップを開けてごくりごくりと500ミリリットルペットボトルを半分ぐらいまで一気に飲む。

「……っはー……美味しい……」

「まさかとは思いますけど調子に乗って階段を駆け上ったりしてませんよね」

ユーキの呆れた声に答えないまま、ユーカはごろりと床を転がる。

「つかれた」

「あれだけ走ればそうなりますよ」

「ちょっと膝枕してよ」

そう言いながらユーカは正座していたユーキの腰に手を伸ばして引き寄せるように抱きしめる。

「それになんの意味があるんですか？」

「ないよ」

太腿の上で頭を揺らしながら答えるユーカを無視して、ユーキはおにぎりを食べ始めた。

「あー年頃のお姉さんが甘えてやっているのになんだその態度はー」

「猫みたいですね」

「かわいいだろ？」

「いえ、その天上天下唯我独尊みたいなところです」

「よくそんな難しい言葉を知ってるね」

「小説とかに出てくるので」

ユーカの徐々に落ち着いていく呼吸を聞きながら、ユーキはぼんやりと壁に背中を預ける。

「夏ですね」

「夏だね」

ユーキは返事を聞いて、軽く目を閉じて息を吐いた。


「なんて格好をしてるんですか」

「おや起きたか」

シャツを脱いでグレーのスポーツブラだけになったユーカの上半身とブラジャーの間の谷間からユーキは目を逸らす。

「暑いからといってその格好は流石にないでしょう」

「うん、確かにお腹冷えるんだよね」

「そう言う意味じゃなくて」

緊張しながら話すユーキの背中に柔らかいものが当たる。

「……寝ぼけてるんですか」

「もう一寝入りしたいねー」

ぐりぐりとユーキを抱きしめながら、ユーカは囁くように言う。

「近づかないでください暑苦しいんですから」

「今日は午後から雲が出て気温下がるんだって」

改めてそう言われると、空気は暑くないように思えた。
それでも身体はかっと熱い。

「……もう少し、寝ます」

「そう」

ユーキが無理やりに身体を横にすると、くるりと転がされてユーカに抱きしめられるような形になる。

「セクハラですよ」

「嫌なら振り解けばいいよ。眠いから腕に力もそんな入らないし」

ユーキの腕がひんやりとした脇腹に触れる。
当てた場所がじんわりと温まっていくような不思議な感覚と、ほんのりとした甘い匂い。
顔に当たる布の感触。

「……寝ますよ」

「おやすみ」

ユーカはそう言って、ユーキを抱きしめる手を寝息と共に緩めた。


「……起きてません、よね」

ユーキが呟くが、ユーカは何も返さずただゆっくりとした呼吸音だけがユーキの耳に響く。
するりと腕から抜けるように身体を動かして、固まった背中をバキバキと伸ばす。

「子供相手だからって何してもいいわけじゃないのに」

ひとまずそこに転がっていたユーカのTシャツを拾い、露出した肌の上に乗せる。

「歳下なら誰でもいいのかな」

「そんなことないよ」

「起きてたんですか」

「ん。まあ」

ユーカが起き上がり、体からはさりと落ちたシャツを着直す。

「あんまり人の着替えをじろじろ見るもんじゃないよ」

「年下の子どもに上半身半裸で抱きつくようなお姉さんには言われたくない」

「嫌じゃなかっただろ？」

「……まあ」

「君の方から抱きついてもいいんだよ」

「嫌です」

「なんでさ」

「変態みたいじゃないですか」

「なるほど、受けの方が好み、と……」

寝ぼけたような目をしてゴソゴソとユーカは床に置いてあったリュックを探ってスマートフォンを取り出す。

「結構寝ちゃってたな」

「ご飯食べなくていいんですか？」

「もう食べたよ」

ユーキがレジ袋の方に目を向けるといつの間にか空っぽになっていた弁当の容器とペットボトル。

「そういうところはちゃんとするんですね」

「私はお姉さんなのでいつでもちゃんとしている」

「その言葉を数分前のお姉さんに聞かせてやりたいです」

「なんだいなんだい、自分はいい思いして相手をそんな風に言うんだ」

「いい思いをしていたのはお姉さんの方でしょう？」

「具体的に、いい思いって何？」

うっと言葉に詰まるユーキとそれをニヤニヤと眺めるユーカ。

「それは……僕を抱きしめたり？」

「逆に言えば、少年は私に抱きしめられていい思いをした、と」

「どうしてそうなるんですか」

「否定する？」

「ノーコメントで」

「そっか、私は君をぎゅっとしていて楽しかったんだけどな」

「やっぱり警察に通報した方がいいでしょうか」

「それは本当にシャレにならないからやめて」

「僕を撫でながら言っても説得力ないですよ」

満面の笑みを浮かべて自分の髪をわしゃわしゃとかき混ぜるユーカを見てユーキは深くため息を吐く。

「絵も明日で描きあげられるでしょうし」

「そっか、うん」

ユーキの頭の上に乗せていた手を止めて、ユーカは寂しそうに言う。

「何こういう時だけしんみりするんですか」

「いや、ちょっと悲しくない？」

「いいえ」

「はくじょうものー！」

しくしくと泣く真似をするユーカ。

「無駄ですよ」

「うーん」

「それじゃあ続き描いてきます」

床でゴロゴロとだらけるユーカを置き去りに、ユーキは絵具バッグを掴んで外に出た。


「帰りますね」

「さっき鐘なってたしね」

作業をしながらユーカはユーキに返事をする。

「すみません、お手伝いできなくて」

「いいのいいの」

「一応あんなにもらってしまったのに」

「相場からすれば格安だよ？」

「小学生には大金なんです」

「そっか、じゃあそのお金何に使うの？」

「……考えてません」

「早く決めないと大人になると数千円なんて一回呑んだら消えちゃうからね」

「お姉さんはお酒を飲むんですか？」

「それなりに、ね」

指で徳利を摘むような仕草をしながらユーカはユーキを横目で見る。

「酒はいいぞー。辛い浮世を忘れさせてくれる」

「いい年して現実逃避して恥ずかしくないんですか？」

「大人には逃げたくなるようなこともあるのよ」

「お姉さんにはそういうことなさそうですが」

「……あるよ」

ぽつりと笑顔で、それでも笑っていない声でユーカは言う。

「結構辛いよ。だから少年、今日はありがとうね」

「……どういたしまして」

「君が大人になったら一緒に呑みに行こうね」

「お姉さんの介抱をさせられるんですか」

「それは別に大人にならなくてもできるだろう？」

「未成年にひどいことさせようとしないでください」

ユーキはカバンを背負って、振り返って言う。

「約束ですよ。お姉さんのおごりですからね」

「うん」

ユーカはユーキが見えなくなるまで、ぼんやりと縁側に座っていた。


「今日は絵を描かないんだ」

「昨日帰ってから終わらせたんですよ」

ユーキとユーかは箱の山をお堂に戻しながら話をする。

「思ったより早く終わるね。今日はお昼持ってきたの？」

「いいえ。置いてあった荷物を取りに来たついでに手伝ってるだけです」

ユーカにサッカーボールぐらいのサイズの木の箱を渡しながらユーキが言う。

「そっか。お昼をご馳走してあげよう」

「いいんですか？」

「このペースならお昼には終わるでしょ」

「ありがとうございます」

「いいのいいの、若い子に飯を奢るのは年上の義務だから」

箱を丁寧に積み重ねながらユーカは笑う。

「追加でバイト代もあげよう」

「いいですよお昼ご飯食べさせてもらうんですから」

「じゃあ2000円あげるから一時間ぐらい撫でさせて」

「最近は小学生にもそう言うことしないようにって先生が言うんですよ」

「本当？そっかじゃあやめておこう」

「それにお姉さんにだったらお金なんかもらわなくともなでさせてあげます」

「いいの？」

「……ええ」

ユーキは少し横を向いて、口を尖らせた。



「さあ好きなものを好きなだけ頼むといい」

メニューを見せながら足をパタパタさせ楽しそうにユーカが言う。

「どれが一番高いかな」

「ゆるして」

「冗談ですよ」

脂身の多い肉のページを閉じて、ランチセットの上にユーキは指を走らせる。

「お姉さんはどのくらい食べます？」

「それなりに」

「じゃあ2人前頼みましょう」

「どれ頼むの？」

「せっかくだしこれにします」

ユーキが指差したセットの値段を見て、ユーカは斜め上に視線をずらしながら数字をいくつか呟く。

「……たぶんいける」

「いただきます」

ユーキは年相応な無邪気な笑顔でお礼を言い、ユーカはこめかみを押さえながらため息をついた。


「おいしそうに食べるねぇ」

「おいしいですから」

焼き網の上の肉をいいタイミングでひっくり返しながらユーカはユーキの取り皿に肉を積む。

「これでお姉さんとはお別れですか」

「そうなるね。帰りの電車をもう予約しちゃったし」

「せいせいしますね」

「何が？」

「お姉さんがいなくなって」

「悲しいこと言わないの」

ユーカは悲しそうに言って水を一口飲む。

「考えてみれば少年と会ってから数日しか経ってないんだね」

「そんな相手を物で釣っている気分はどうですか？」

「最高」

「それはよかったですね」

ぶっきらぼうに言い、少し冷めた焼き肉を口の中に入れながらユーキは視線をユーカに向ける。

「あーあ、私の少年との生活も終わりか」

「また会いに来ればいいじゃないですか」

「貧乏なんだよ……」

「そういえばお姉さんはフリーターですか？」

「フリーランスだけど……アルバイトでいいのかな」

「計画性なさそうでその日暮らしみたいな感じしますもんね」

「は？事実だからって言っていいことと悪いことがあるぞ」

キッと睨むユーカにユーキがびくりとして、おそるおそる謝る。

「……ごめんなさい」

「謝ればよろしい。何かデザート食べる？」

「甘すぎませんか？」

「甘いの苦手？」

「そういう意味じゃなくて、お姉さんが」

「可愛い少年がご飯を食べているのは見ていて楽しい」

「変わった趣味ですね」

「大人になればわかるよ」

「僕はお姉さんのような変態ではない」

「嘘だね」

「どこがです？」

怪訝そうにユーキはユーカを見る。

「君はかなり年上の美人なお姉さんに抱きつかれてドキドキしちゃうようなやつだ」

「自分で自分を美人といえるのは自信ですか？無知ですか？」

「私の美しさに理由などいらないのだよ」

「まあ平均よりはそれなりに上でしょうけど」

「そう？やっぱり美人だったか」

笑顔になるユーカを見て、ユーキは目線をお肉に戻す。


「いやー美味しかった」

「ごちそうさまでした」

ユーキはお腹を撫でるユーキにお辞儀をして、体を伸ばす。

「結構食べてませんでしたか？」

「私は案外食べるほうだから」

「それなのに体はすらっとしてますよね」

「太れないんだよ」

ユーカはスマホを取り出して、時間を確認する。

「そろそろ、だね」

「お別れですか」

「そう」

リュックサックを背負い直して、くるりとユーカは振り返る。



駅のコンコース。少なめの人の流れ。うだるような暑さにセミの鳴き声。

「ありがとうね」

「どういたしまして」

ユーカにわしゃわしゃと撫でられながらユーキは呟くように言う。

「それじゃあ行かないと、ってなんでそんな悲しそうな顔を」

「……そんな顔、してます？」

「うん。今生の別れでもあるまいし」

ユーカはポケットを漁って折れ目のついた小さな紙を取り出す。

「名刺？」

「そ。何かあったら依頼をお願いします」

「プログラマーだったんですか」

「正確にはごちゃ混ぜのなにやってんかわからん人だけどね」

「授業で困ったことがあったらメールします」

「正直小学生の授業レベルで君が詰まることあるの？」

「それなりに」

「そう。いつでも連絡しな」

名刺をじっと見るユーキに、ユーカはしゃがんで目線を合わせる。

「じゃあね」

「……うん」

立ち上がるときに、ユーキの額に当たるユーカの唇。

「セクハラですよ」

顔を赤くして、ユーキがおでこを抑えながら言う。

「事故だよ」

「わざとですよね」

「ああ、もう時間だ」

「逃げないでください」

「じゃあね！メール頂戴」

足早にかけていくユーカをぼんやりと見送って、自分の顔が熱くなっているのは外気温のせいだとユーキは首を振った。



ユーキがユーカと文通を始めることになったのは、また別の話。